# leaving
> Ты лучше голодай, чем что попало есть,
И лучше будь один, чем вместе с кем попало.
> (омар ха-эм)

сказать, что о надвигающихся неприятностях ничто не предупреждало, было бы безответственной слепотой и легкомыслием. Конечно же, я знал. Я чувствовал, я слушал каждого, я слышал каждого. Зака, с его пустой головой, Нойру "я на страже добра, но Зак меня кормит", Сэна, у которого в голове мысли появлялись только, когда делили нагр.. лут делили, короче. Всё я слышал. Уже давно приготовился, и ждал только, когда кончится терпение.

...

-- ...И знаешь, что вся группа думает о тебе, Рэйн? -- Зак осклабился и ткнул в меня пальцем так, будто указывал на кучу мусора. -- Ты просто хрен пойми что! Ты не атакуешь, ты не лечишь, ты не делаешь ничего, что мы могли бы понять! Ты ноль без палочки! В-общем, забирай свои обноски, мы обойдемся без тебя.

Зак ждал обиды. Зак ждал, что я расплачусь и буду просить. Зак действительно не понимал, зачем группе нужен маг поддержки.

-- О. Отлично. Меня как раз приглашали в другую группу. За реально большие деньги между прочим.

-- Ты бредишь, Рэйн.

-- Нет, зачем. Но прежде чем уйду, я пожалуй сделаю одну вещь, которую сможешь понять даже ты. Я просто сниму с тебя твое усиление, которое поддерживал круглосуточно. -- Я щелкнул пальцами для виду (магии не нужны щелчки пальцами) и втянул в себя усиление выносливости, накачку силы, защиту от магии стихий и защиту от магии хаоса. Потом, совсем немного, поднял свои силу и ловкость (да, я и так могу), подошел к Заку и выполнил подсечку небрежным взмахом своего дырявого ботинка.

Зак упал прямо там, где стоял. По дороге его зачарованный доспех задел каждый стол и стул что стояли рядом. (Да, удачу я ему тоже задебафил). Не думаю, что Зак прямо сейчас встанет и побежит меня догонять, но пища для размышлений появиться у него должна. Я надеюсь.

-- Счастливо оставаться, недоумки. -- Я вышел в коридор и затем на улицу. Утро обещало быть заметно более приятным, чем предыдущая ночь и многие ночи, что были до нее.



-- ...И знаешь, что вся группа думает о тебе, Рэйн? -- Зак осклабился и ткнул в меня пальцем так, будто указывал на кучу мусора. -- Ты просто хрен пойми что! Ты не атакуешь, ты не лечишь, ты не делаешь ничего, что мы могли бы понять! Ты ноль без палочки! В-общем, забирай свои обноски, мы обойдемся без тебя.

Зак являл собой негодующую неосведомлённость. Его трудно было винить. Я действительно занимался "заумной хренью", поддерживал их запас здоровья и маны, делал их сильнее, быстрее и выносливее. К сожалению, я не мог сделать их умнее, хотя бы настолько, чтобы они поняли, откуда берется их сила. Если бы я знал, как сделать человека умнее, я бы не пошел в авантюристы. Меня бы в гильдии тут же отсеяли и увезли в засекреченныи замок, штамповать умных солдат для империи.

Я достал комуникационный кристал и отправил давно подготовленное сообщение: "Предложение принимаю, вознаграждение обговорим отдельно." После этого я неторопливо достал заранее подготовленный узел из-за скамейки, зевнул для виду и пошёл к дверям.

В этот же момент усиление, висевшее гроздями на моих забывчивых однопартейцах со свистом втянулось в мое хранилище маны. Давно забытое ощущение полноты жизни вернулось ко мне, как неожиданный свет из-за дверей старого сарая. Вдох. Выдох.

-- Рэйн!

-- Ухожу-ухожу, не торопите.

-- Рэйн!! -- кажется, до ребят начало доходить, но мне было уже фиолетово. Мне очень, очень давно было более чем фиолетово.

Дверь за спиной закрылась и мне послышалось напутствие в её скрипе. Ха. Мне еще долго будет слышаться это напутствие.
